Xin chào! Thật tốt! Các con khỏe không?
Hôm nay là một ngày tốt lành.
Hôm nay là một ngày tốt lành vì ngày 21 là một ngày tốt lành đối với chúng ta và hôm nay là thứ Hai
và là tháng thứ 7.
Tất cả mọi thứ kết hợp lại và đây là một buổi tối rất tốt lành.
Vì vậy, hôm nay Ta sẽ nói với các con về sự tốt lành bởi vì hầu hết các con là những hành giả Sahaja.
Ai đã đến đây lần đầu tiên?
Một, hai, ba, bốn, năm… Vậy là chúng ta có những người mới đến lần đầu! Được rồi.
(cười)
Ta chắc rằng ai đó đã nói với họ về phần giới thiệu Sahaja Yoga hay điều gì đó rồi chứ?
Và để ngắn gọn, Ta không muốn lặp lại toàn bộ sự việc vì Ta đang nghĩ đến việc nói
về một chủ đề mới cho các hành giả Sahaja.
Như tất cả các con đều biết, và các con cũng có thể thấy xung quanh rằng có một cuộc tìm kiếm đại chúng rất lớn
đối với Chân lý — thực sự là vậy.
Ý Ta là, ngay cả trong hội trường này, các con sẽ ngạc nhiên khi có thể có năm [hoặc] sáu hội trường như thế này
nơi mọi người đang ngồi trong một hội trường nào đó và làm điều gì đó về việc này.
Ý Ta là không còn nghi ngờ gì nữa, có một sự thôi thúc rất lớn để tìm kiếm Chân lý.
Sự thôi thúc này đến từ sự hiểu biết về tiến hóa của chính chúng ta.
Khi con người đã đạt đến một giai đoạn thông thái nhất định, các con có thể gọi như vậy, hoặc một sự thỏa mãn,
giống như khi các con đã đạt được một lượng của cải vật chất nhất định hoặc đã nhìn thấy điều gì đó
mà không mang lại cho các con câu trả lời trọn vẹn; giống như Đức Phật, khi Ngài nhìn thấy một ông lão và sau đó
một người chết, Ngài đã rất bối rối về điều đó; Ngài rất bối rối và bắt đầu tự hỏi
cái chết này là gì và tại sao con người lại trở nên già nua.
Có một lời tiên tri về Ngài khi Ngài còn nhỏ rằng Ngài có thể trở thành một tu sĩ khổ hạnh hoặc rằng
Ngài có thể từ bỏ cuộc sống gia đình để tìm kiếm Chân lý — Ngài có thể làm điều đó.
Và cha mẹ Ngài đã lo lắng và cha [của Ngài] đã sắp xếp cho Ngài một cung điện rất lớn với tất cả
những thứ sẵn có cùng một người vợ rất xinh đẹp và một đứa con.
Nhưng từ bên trong, Ngài vẫn có cảm giác về sự không trọn vẹn, về sự vô nghĩa
của cuộc sống; và với cảm giác vô nghĩa đó, một lần nọ Ngài nhìn thấy một ông lão rất, rất già và sau đó
một người chết, và điều này cứ lởn vởn trong đầu Ngài.
Điều này đã xảy ra hai ngàn năm trước, hơn thế nữa.
Nhưng ngày nay có nhiều vị phật đang sống.
Ý Ta là tên đầu tiên của Ngài là Siddharth.
Bản thân cái tên Siddharth rất đẹp – Siddh, Arth: người đã làm chủ
ý nghĩa của mình.
Bản thân sự khởi đầu của cái tên đã rất gợi mở.
Nhưng sau đó Ngài đã trở thành Đức Phật, đấng giác ngộ.
Nhưng tất cả các con đều là những siddhartha đang tìm kiếm Chân lý.
Ngài cũng đã tìm đến các bộ Upanishad và Ngài cũng đã tìm đến nhiều người, Ngài đã đến Benares và đã
quá vỡ mộng về cách sống của những người ở Benares.
Ngài thấy không có tôn giáo trong họ, không có Thượng đế trong họ, không có lòng tốt
trong họ.
Và họ đang kiếm tiền từ tất cả những điều này.
Sau đó Ngài đã tìm đến một số đạo sư, và nơi này nơi kia, và ở khắp mọi nơi Ngài thấy rằng họ không
biết Sự thật, và Ngài trở nên mệt mỏi, rất mệt mỏi.
Ngài đã từ bỏ mọi thứ chỉ để tìm kiếm Sự thật.
Và Ngài đã quá mệt mỏi, hoàn toàn kiệt sức, và nằm xuống dưới một cái cây, một cây đa, chúng ta gọi
nó là ashwatha: và rồi chính Sahaja Yoga, [vốn] là sự thức tỉnh tự nhiên của
Kundalini, đã diễn ra, và Ngài đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Nhưng vào thời điểm đó không có Mataji Nirmala Devi để nói cho Ngài biết Ngài đã đạt được điều đó như thế nào, đâu là
Kundalini của Ngài.
Ngài chỉ cảm thấy làn gió mát đi vào bên trong và cảm nhận được Chân ngã của mình và Ngài bắt đầu nói
về điều đó và kể cho mọi người.
Ngài cảm thấy rằng, “Bởi vì ta đã từ bỏ mọi thứ, đó là lý do tại sao nó lại diễn ra như vậy.”
Đó là một sai lầm, Ta muốn nói vậy, hay một sự hiểu lầm, bởi vì các con từ bỏ cái gì?
Bất cứ điều gì các con bám chấp vào.
Có gì để mà từ bỏ chứ?
Tất cả những viên đá này sao?
Cái gì cơ?
Giá trị của chúng là gì?
Và sự từ bỏ này cũng là một ý tưởng của tâm trí, chỉ là một ý tưởng của tâm trí: nếu các con không bám chấp
vào bất cứ điều gì thì các con sẽ từ bỏ cái gì?
Vậy nên ý tưởng từ bỏ này đến với Ngài bởi vì Ngài nghĩ rằng đây hẳn phải là lý do.
Giả sử Ta phải đến Caxton Hall, Ta đi một mạch đến đường Tottenham Court và
sau đó Ta đi đến East End và rồi xuống đây.
Vậy nếu ai đó đến hỏi Ta đường đi, Ta sẽ nói, “Được rồi, hãy đi đến đường Tottenham Court,
rồi đến East End và sau đó đi qua dòng xe cộ các con có thể tới được đây!” Nhưng chỉ mất hai
phút lái xe từ nhà của Ta! Vậy nên chính kiểu hiểu lầm đó đã khiến Ngài
nghĩ rằng không có Thượng đế.
Theo một cách nào đó thì đó là một bước đệm bởi vì nếu các con nói về Thượng đế một cách đột ngột… Ngay cả hôm nay nếu Ta nói,
“Có một Thượng đế,” làm sao các con tin Ta được?
Các con có thể tin vào những rung động năng lượng của mình, các con có thể tin có một làn gió mát đang đi vào, các con có thể
thấy Kundalini đang đi lên, các con có thể thấy sự đập của nó, nhưng làm sao các con có thể nói rằng
có Thượng đế?
Bởi vì Ta nói là có.
Bởi vì Ngài đang bao trùm khắp nơi.
Và bất cứ điều gì Ta nói, giờ đây các con có thể kiểm chứng nó trên những rung động năng lượng của mình!
Giờ làm sao các con biết rằng những rung động năng lượng này đang nói cho các con biết Sự thật?
Rất đơn giản nếu các con hiểu lẽ thường về tính tương đối.
Ví dụ, đưa hai người điên từ nhà thương điên đã được chứng nhận hoàn toàn là bị điên — được chứ?
Và sau đó – Paul đang cười – và sau đó để hai người tỉnh táo ngồi xuống.
Bây giờ các con hướng tay về phía những người bị điên và các con sẽ thấy nóng rát khủng khiếp
ở đây, có thể ở đây, có thể ở cả bàn tay — bên phía tay trái.
Và chính họ, trước tấm hình của Ta sẽ bị như thế này (lắc lư).
Nhiều người bị, ngay cả khi họ trông có vẻ tỉnh táo nhưng có nhiều người như vậy: tất cả những kẻ cuồng tín, tất cả những kẻ cực đoan,
đủ loại người, họ cứ tiếp tục như thế, những người theo tâm linh, những kẻ nghiện ngập, dùng thuốc (cười),
những bệnh nhân ung thư.
Đó là một tần số khác, kiểu cách khác về mọi mặt.
Vậy nên các con có mười trường hợp như thế.
Bây giờ các con hãy đặt câu hỏi: "Có Thượng đế không?" Và các con bắt đầu cảm thấy làn gió mát thổi
vào trong mình.
"Năng lượng của Ngài có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng không?" Các con bắt đầu cảm thấy một làn gió mát thổi vào trong mình.
Đó là cách các con tìm ra đâu là Sự thật, nơi mà những gì Ta đang nói, những gì các rung động năng lượng đang
mách bảo, là Sự thật hay không.
Đó là cách các con có thể kiểm chứng các rung động năng lượng của mình.
Cuộc tìm kiếm này đang diễn ra, và có nhiều cửa hiệu mà người ta đã mở ra.
Đây không phải là một cửa hiệu, đây là một ngôi đền.
Và một ngôi đền nằm ở khu chợ thì có rất ít giá trị.
Nếu các con phải leo qua bảy ngọn núi để đến một ngôi đền thì nó có giá trị hơn nhiều nhưng
chỉ một vài người có thể đến đó mà còn sống sót! Vì vậy ngôi đền phải hạ xuống London, đến Caxton Hall,
để nói chuyện với mọi người.
Nhưng ở khu chợ, nếu có một ngôi đền, các con có thể nhận thấy rằng mọi người chỉ đi vào
khu chợ, mua thứ gì đó trước khi đi, họ có thể ném 1 anna (1/16 đồng Rupee Ấn Độ cũ)
vào đó và nghĩ rằng: "Ôi lạy Chúa, hãy cho con chút lợi nhuận khi con đến đó!" Và khi quay
trở lại, họ sẽ ném thêm 5 anna vào đó và nói rằng: "Ồ được rồi, Ngài đã giúp
con.
Được rồi, 5 xu là được rồi vì nể mặt Ngài, bởi vì con đã có chút lợi nhuận nên con biếu Ngài!"
Bởi vì họ có tâm lý buôn bán: ngay cả với Thượng đế họ cũng mặc cả.
Tâm lý đó là tâm lý buôn bán, của hầu hết mọi người, hẳn là vậy.
Nhưng trong số họ cũng có những con người chân chính.
Có rất nhiều, rất nhiều người chân chính ở đó nhưng bị lầm lạc.
Bởi vì họ thấy đám đông đi đến đó, hàng ngàn người đi đến đó, nên họ cũng bị lầm lạc.
Cuối cùng, tất cả những ai là người tìm kiếm chân chính sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Ngay cả những người không phải [là người tìm kiếm] cũng sẽ nhận được nó.
Nhưng trước hết, những người đang tìm kiếm là những viên đá tảng.
Họ phải tự xây dựng bản thân theo cách để tòa nhà lớn này có thể được dựng lên
trên lưng nó, trên viên đá tảng của nó.
Các con phải là những Hành giả Sahaja thật mạnh mẽ, những Hành giả Sahaja thật mạnh mẽ, để từ chính
cuộc sống của các con, những người khác sẽ rút ra bài học và hiểu rằng đây là điều gì đó thực sự đã chuyển hóa
con người.
Bởi vì thời điểm của sự phán xét và của sự chuyển hóa đã đến.
Sự Phán xét Cuối cùng không diễn ra trực tiếp mà thông qua sự chuyển hóa.
Nó không thất bại nhiều đâu.
Nếu các con không làm hỏng nó, nó sẽ không thất bại: nó sẽ thành công.
Đủ loại hoán vị và tổ hợp đã được thực hiện — đủ loại.
Giờ đây không có guru kinh khủng nào mà Ta chưa thử qua.
Tất nhiên, đôi khi Ta nghe vài cái tên mới từ ai đó.
Hôm nọ Ta đã nghe điều gì đó mới, một cái tên khác.
Và hắn là một kẻ nực cười khác! Hắn đang dạy mọi người, Ta không biết nữa.
Hắn đang dạy mọi người điều gì đó rất kinh khủng.
Và có lẽ hắn có thể thành công trong một thời gian ngắn nhưng cuối cùng những ai là người tìm kiếm chân chính
chắc chắn sẽ đến.
Những người đang ủng hộ các tổ chức sai trái này cũng sẽ đến với Sahaja Yoga bởi vì họ
sẽ nhận ra rằng, “Bằng việc ủng hộ những người này, chúng ta sẽ đạt được gì?
Chúng ta sẽ xuống địa ngục mất!” Họ sẽ thấy các đạo sư của họ cư xử như thế nào: cuối cùng
tất nhiên họ sẽ đến.
Trong thời điểm hiện tại thì họ chưa đến.
Đôi khi điều đó khá nản lòng.
Ví dụ, ở Norwich, chúng ta đã gặp hai người phụ nữ — lớn tuổi, khá lớn tuổi — nhưng không có
chút lẽ thường nào và họ nói, “Không, chúng tôi có một đạo sư, người đã ban cho chúng tôi một cái tên.”
Ta nói, “Tại sao các bà cần một đạo sư cho việc đó?
Các bà có thể nhặt được ở ngoài đường.
Một con lừa cũng có thể cho các bà một cái tên!” Và cái tên họ được ban cho là gì?
Một trong những đệ tử của vị đạo sư này đã nói với Ta một cái tên được ban cho gọi là ‘tinga’
[có] nghĩa là ‘ngón tay cái’ — [ở Ấn Độ nếu] các con giơ ngón tay cái cho ai đó, đó là ‘tinga’.
Hãy tưởng tượng xem! Nó thậm chí không phải là tiếng Phạn! Ta đã nói, “Hắn ta thậm chí còn không biết tiếng Phạn! Giờ thì hắn
đã bị phát hiện với sáu người phụ nữ vây quanh và hắn có nhân tình và hắn uống tất cả các loại
rượu whisky Scotch, tất cả những thứ đó, hắn đang bận rộn ở đây.”
Họ nói, “Dẫu vậy…” Ta nói, “Dẫu vậy sao?
Các bà sẽ tiếp tục như thế bao lâu nữa?” Tất nhiên một chút lẽ thường sẽ đến với họ.
Vậy nên những điều này vẫn ở đó, vẫn tồn tại, nhưng những người chân chính sẽ hiểu bản chất thực sự
của Sahaja Yoga.
Thật vui khi thấy tất cả các con ở đây vì chúng ta sẽ có ngày 27 thật tuyệt vời.
Đó là ngày chúng ta khai tâm cho các con trở thành các đạo sư; đó là ngày các con sẽ được khai tâm trở thành
các đạo sư.
Và những quyền năng đặc biệt sẽ được ban cho các con vào ngày hôm đó.
Nhưng trí tuệ của chúng ta cần phải hạ xuống một chút và trái tim của chúng ta cần phải được nâng lên một chút
cao hơn.
Nếu chúng ta có thể làm điều đó thì chúng ta sẽ có thể tạo ra sự tốt lành xung quanh chúng ta.
Bây giờ Ta phải nói với các con về sự tốt lành.
Tốt lành là gì?
Từ này mọi người đều biết: cái này không tốt lành, cái kia không tốt lành.
Nếu các con tìm thấy móng ngựa của con ngựa, nó là vật tốt lành.
Bây giờ các con có biết trong thời hiện đại biểu tượng của Sahaja Yoga có hình móng ngựa: các con có thể
tưởng tượng được không?
Nó có nhiều ý nghĩa nhưng tại sao hình dáng đó lại tốt lành, mọi người không biết.
Mọi người không biết tại sao một vật là tốt lành và một vật là không tốt lành.
Điều này đã có ở Anh; trong nhiều năm mọi người đã sử dụng móng ngựa như một vật tốt lành
và đúng là như vậy, một trăm phần trăm.
Hình dáng của móng ngựa phát ra những rung động năng lượng.
Các con có thể tự mình thấy.
Hình dáng của chiếc móng ngựa đó là hình dáng [của] cách mà Shakti di chuyển, cách mà sức mạnh di chuyển:
luôn như thế này, hình elip, như thế đó.
Nó đi đến một người, giả sử nếu Ta yêu thương người này, các rung động năng lượng sẽ đi như thế này và bao bọc
cô ấy rồi quay trở lại.
Chuyển động đầu tiên là theo hướng này, chiều đầu tiên là như thế đó.
Nhưng điều này có thể [ở] ba trăm sáu mươi độ (3600) nó di chuyển.
Toàn bộ Sự Sáng tạo đã diễn ra bởi sự chuyển động của Sức mạnh như thế này.
Đó là lý do tại sao đôi khi họ thấy nó có hình parabol.
Các con thấy đấy, giống như Einstein đã nói về nó.
Nhưng họ chỉ nhìn thấy một phần sự thật, không phải toàn bộ.
Bây giờ, khi các con có một hình dáng hay một hình thể, hoặc một kiểu tập hợp của những yếu tố nhất định trong
một vật chất cụ thể, có thể là, có thể là một cái cây cụ thể, có thể là một con người, thì
các con thấy, từ người đó — chỉ những linh hồn khai ngộ mới có thể cảm nhận được — các rung động năng lượng đang phát ra.
Bởi vì, bất cứ thứ gì phát ra rung động năng lượng đều là tốt lành và sự tốt lành là phẩm chất mà nhờ đó
chúng ta phát ra những rung động năng lượng.
Giờ đây sự thanh khiết là một từ rất tương đối trong thời hiện đại.
Con người không hiểu sự thanh khiết là gì.
Ý Ta là họ thậm chí không hiểu bình thường là gì, chứ đừng nói đến sự thanh khiết.
Mọi người dường như đều bất thường hoặc dưới mức bình thường trong thời hiện đại.
Dường như không có ai bình thường cả.
Ngay cả các nhà tâm lý học cũng không thể định nghĩa bình thường là gì.
Bình thường là cái gì đó tốt lành.
Giờ đây, đây là kiến thức của cái siêu việt.
Với bất kỳ giác quan nào các con có, các con không thể cảm nhận được nó.
Ví dụ, Ta đã đến Stonehenge.
Bây giờ tất cả các con đều biết rằng có điều gì đó ở Stonehenge, các con biết rằng có
điều gì đó ở những tảng đá đó.
Nhưng điều gì về chúng chứ?
Đây là những tảng đá trồi lên từ Mẹ Đất, đang phát ra những rung động năng lượng.
Và việc che phủ nó đã được thực hiện sau này, một số người hẳn đã [làm điều đó].
Họ không hiểu làm thế nào những tảng đá này trồi lên, cái này nối tiếp cái kia nên họ hẳn đã
dùng [những tảng đá khác] để che nó lại.
Nhưng nếu họ là các vị thánh, họ sẽ nói rằng, đây là tảng đá có rung động năng lượng.
Ví dụ, khi chúng ta nói rằng chúng ta không nên thờ phượng bất kỳ bức tượng nào trong Kinh Thánh, điều đó rất
đúng bởi vì người ta nói rằng, bất cứ thứ gì được tạo ra bởi Mẹ Đất hoặc bởi bầu trời thì không nên
bị sao chép lại.
Vậy nên Mẹ Đất đang sản sinh ra thứ gì đó.
Bây giờ hãy hỏi những người theo Đạo Thiên Chúa xem họ đang tạo ra cái gì.
Yếu tố mà trái đất đang sản sinh là gì, bầu trời đang sản sinh là gì?
Họ sẽ không thể nói cho các con biết! Mẹ Đất đang sản sinh ra cái gì mà không nên
bị sao chép lại?
Cái gì không nên được thờ phượng?
Nghĩa là một cái gì đó Bà đang sản sinh ra đáng được thờ phượng và điều đó không nên bị sao chép lại.
Sự tốt lành này chỉ có thể được cảm nhận bởi những người là linh hồn khai ngộ hoặc những người nhạy cảm
với tâm linh.
Những ai không nhạy cảm với tâm linh thì không thể cảm nhận được điều đó.
Họ không hiểu.
Họ có thể rất thích một người, “Bởi vì tôi thích!” Nhưng tại sao?
Tại sao các con lại thích người này rất nhiều mà lại không thích người khác?
Người đó có thể thuộc bất kỳ kiểu nào, họ sẽ nói, “Không, chúng tôi thích anh ấy!” Nhưng trẻ em — không
phải tất cả, nhưng nhiều trẻ em — có thể cảm nhận được sự tốt lành.
Chó có thể cảm nhận được, chuột có thể cảm nhận được, rắn có thể cảm nhận được, hổ có thể cảm nhận được, sư tử có thể
cảm nhận được, nhưng con người thì khá khó khăn! Ngựa có thể cảm nhận được điều đó.
Ngựa cảm nhận điều đó rất rõ.
Nếu các con đưa chúng đến gần một nơi có các vong linh hoặc, chúng ta có thể nói, một loại
nghĩa địa nào đó, chúng sẽ không muốn đi xuống đó lắm đâu.
Ban đầu chúng sẽ kháng cự, nhưng dần dần chúng cũng quen với điều đó; chó cũng vậy.
Chúng có thể cảm nhận được, một người là Linh hồn khai ngộ, ai không phải là Linh hồn khai ngộ.
Chúng thậm chí có thể cảm nhận được một người xấu xa.
Chúng rất nhạy cảm.
Một con chó luôn có thể cảm nhận được một vị thánh.
Ngay cả một con chó điên cũng có thể bị kiểm soát bởi một vị thánh.
Sự tốt lành này, cảm giác về sự tốt lành, có thể được cảm nhận qua trái tim: đó là cảm giác
từ trái tim, không phải từ bộ não, không phải từ bản ngã hay siêu ngã: nghĩa là hoặc chúng ta có những ý tưởng
từ bản ngã hoặc từ siêu ngã, từ những định kiến của chúng ta.
Nhưng nếu trái tim chúng ta còn sống, điều rất hiếm thấy ngày nay: hầu hết chúng ta có những trái tim
như là, 'đóng băng' Ta sẽ không nói vậy [nhưng], giống như Tảng đá Gibraltar.
Bởi vì đóng băng có thể được rã đông.
Vậy nên một trái tim như thế, Tảng đá Gibraltar, đang sống ở đây, các con thấy đấy.
Và các con gặp một người khác và các con cảm thấy người kia sắp sửa giáng vào các con bằng
Tảng đá Gibraltar đó.
Mẹ không biết các con đã bao giờ đến thăm Tảng đá Gibraltar chưa.
Mẹ đã đến rồi.
Một ngày nọ, chúng ta đang đi trên một con tàu và đột nhiên tàu dừng lại và điều Mẹ thấy là một
mũi đất khổng lồ.
Mẹ nói, “Đó là thứ gì vậy?” Bởi vì không con tàu nào có thể đi gần bất kỳ tảng đá nào, gần
như thế, bởi vì không tảng đá nào dốc đứng đến mức tạo ra độ sâu mớn nước lớn như vậy cho con tàu.
Và cái này cứ sừng sững ngay trước mặt như thế.
Mẹ nói, “Đây là loại đá gì vậy?” Họ nói, “Đây là Tảng đá Gibraltar!”
Mẹ nhìn vào nó, hoàn toàn là một khối rắn chắc và các con nghĩ rằng nó sắp đập vào
đầu các con.
Khi con người trở nên giống như vậy, làm sao các con có thể cảm nhận được sự tốt lành?
Đó là một điều rất nhạy cảm: cực kỳ nhạy cảm và tinh tế.
Tất cả sự tinh tế của trái tim, Mẹ không biết nó đã đi đâu mất rồi.
Giống như phong cách của Lord Byron! Hãy nhìn ông ta: ông ta đã có một cuộc đời thế nào! Ông ta làm cho mọi người khổ sở
trong đời tư của mình và trong thơ ca, ông ta khiến mọi người khóc; móc mắt họ ra, rửa
sạch, rồi lại đặt chúng trở lại hốc mắt! (cười) Ý Mẹ là, ông ta là một kẻ rất tàn bạo,
Mẹ cảm thấy vậy.
Kinh khủng! Ông ta không thể viết bất cứ điều gì đẹp đẽ, ông ta không thể nhìn thấy bất cứ điều gì đẹp đẽ, ông ta không thể
nói bất cứ điều gì dễ chịu.
Và mọi người, Mẹ đã thấy, đã khóc và khóc và khóc còn gã này thì đang tận hưởng
khoảng thời gian vui vẻ ở đâu đó! (cười)
Thật tốt khi cười xòa cho qua chuyện vì chúng ta đã có hai bệnh nhân chỉ đọc Lord Byron và
là những ca vô vọng! Các con không biết ở Anh Mẹ gặp những ca như vậy, một vài trường hợp điển hình! Anh ta không còn
ở đây nữa nên Mẹ có thể kể cho các con nghe về anh ta.
Anh ta thường chỉ khóc và khóc và khóc.
Và rồi chúng ta đã không làm gì với anh ta ở đây cả, chúng ta không thể làm được gì nhiều.
Mẹ bảo anh ta: "Tại sao con lại khóc?" Và rồi Mẹ phát hiện ra anh ta là một bệnh nhân được tạo ra
bởi Lord Byron! Mẹ bảo anh ta đừng quá coi trọng nhà thơ này, và hãy quên chuyện đó đi!
(cười) Ông ta chỉ làm vậy để bán sách thôi! Nhưng anh chàng này không thể thoát khỏi
điều đó, anh ta luôn rơi vào tâm trạng đó, và tâm trạng rất nghiêm trọng và thế này thế kia.
Sau đó chúng ta gửi anh ta về nhà.
Mẹ đã cử vài hành giả Sahaja đến gặp mẹ, cha của anh ta: phải nói là những người rất tốt.
Họ đã nói chuyện với Mẹ qua điện thoại: những người rất tốt.
Họ nói: "Thưa Mẹ, nếu Mẹ nói vậy, chúng con sẽ giữ nó ở trong nhà."
Anh ta là một người to lớn, anh ta là một người đàn ông to lớn khoảng ba mươi tuổi, các con biết đấy.
Và đến ngày thứ ba, người mẹ nói: "Tốt hơn là tống cổ nó ra khỏi nhà thôi, thưa Mẹ!" Mẹ nói: "Tại sao,
nó sẽ đi đâu?" Bà ấy nói: "Nó vẫn làm y như vậy.
Nó ở trong phòng.
Con phải phục vụ đồ ăn cho nó.
Con phải giặt đồ cho nó và nó chỉ ngồi và khóc ở đó!" Vậy nên bởi vì sự nhạy cảm
đã mất đi.
Các con đang trao trái tim mình cho ai?
Cho Lord Byron này, trong số tất cả mọi người sao?
Đây là vấn đề với chúng ta: chúng ta không biết ai là người tốt lành.
Ví dụ, mọi người sẽ không thích Blake.
Ý Mẹ là người thực sự là nhà thơ mà các con có, Mẹ muốn nói là, sau Shakespeare.
Mẹ tự hỏi liệu Shakespeare là một người hay nhiều người hợp lại.
Nhưng Blake là nhà thơ mà các con có, vĩ đại nhất trong tất cả, Mẹ muốn nói vậy.
Đã có rất nhiều, cả những người khác nữa.
Wordsworth là một người khác.
Các con có thể thấy [rằng] những người nói về những điều duyên dáng hay những điều dễ chịu và những điều đẹp đẽ
mới là các nhà thơ, chứ không phải những người dọn rác này.
Có chuyện gì sai với chúng ta mà chúng ta không thể phân biệt giữa mùi hôi thối và hương thơm?
Sự tốt lành là cách chúng ta tỏa hương thơm của mình đến người khác.
Ví dụ hôm nọ có hai chàng trai nhận được Sự Khai ngộ và tất cả các hành giả Sahaja chạy đến chỉ để cảm nhận
rung động năng lượng của họ và những người còn lại bị bỏ lại phía sau.
Bởi vì họ đang thưởng thức con người đó, những rung động năng lượng của người đó.
Sau đó Mẹ hét lên với họ, Mẹ nói: "Nào, được rồi, giờ các con đã thưởng thức xong, giờ hãy đi và xem
những người khác ở đó nữa!" Và họ sẽ không đến gần người nào đó đang nghĩ mình là một người vĩ đại
đang ngồi ở đó.
Không ai muốn đến gần họ.
Họ đang bịt tai lại khi ngồi ở đây.
Sau đó mọi người tránh đến gần người đàn ông đó và anh chàng này chắc hẳn cảm thấy rất khổ sở,
Ta biết điều đó, nhưng Ta đã đến chỗ anh ta và giải quyết vấn đề.
Nhưng sau đó Ta phát hiện ra rằng bản thân anh ta đang làm một điều gì đó rất, rất sai trái.
Và anh ta nói: “Thưa Mẹ, con không phải là người xấu”.
Ta nói: “Không, con không xấu nhưng bất cứ điều gì con đã làm là xấu, là chơi đùa với các
vong linh, gọi chúng xuống, đặt lên mọi người và điều này.
Là một việc làm tà ác”.
“Con không biết, thưa Mẹ”.
Ta nói: “Được rồi.
Không sao đâu, nếu con không biết, thì có thể được tha thứ”.
Nhưng đây là ý nghĩa của sự tốt lành: là các con cảm nhận nó từ trái tim đã được đánh thức của mình.
Trái tim phải được đánh thức.
Trong trái tim có Spirit ngự trị, cái mà vẫn chưa tuôn chảy trong nhận thức của chúng ta, trong
hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Nó ngự trị ở đó, chính là niềm vui sướng.
Ta không biết các con đã bao giờ thấy phốt pho được lấy ra khỏi nước và cách nó
bốc cháy chưa, nó giống như vậy đấy.
Bên trong maya, sự ảo tưởng, tia lửa đó đang ngự ở đó, và khi Kundalini này đi lên
và chạm vào tia lửa đó, nó bắt đầu tỏa ra niềm vui sướng, sự tốt lành của nó.
Trừ khi và cho đến khi các con có điều đó bên trong mình, các con không thể cảm nhận được sự tốt lành của người khác.
Lấy ví dụ một trái dừa: đặt nó ngược lại, các con sẽ không nhận được rung động năng lượng.
Nếu các con đặt nó theo cách này [với] trái dừa hướng lên, các con sẽ nhận được nhiều rung động năng lượng hơn.
Có những trái dừa cho các con những rung động năng lượng rất tốt, một số lại cho những rung động khủng khiếp.
Và các con biết đấy con người cũng có những trái dừa! (cười) Một số trái dừa mang lại
những rung động năng lượng tuyệt đẹp và một số thì không.
Một số trong đó thì mệt mỏi.
Một số trong đó không là gì cả ngoài việc giống như một quả bóng của Ngài
Bản ngã.
Hoặc một số trong đó không có gì ngoài siêu ngã bên trong.
Vì vậy trái dừa này cần phải được làm cho trở nên tốt lành.
Bây giờ, việc nó kết nối với Spirit như thế nào, đó là một điểm rất quan trọng: bộ não của chúng ta được
kết nối với Spirit như thế nào.
Bất cứ điều gì Ta đang nói với các con, các con không cần phải tin Ta nhưng, các con sẽ tự mình tìm ra
rằng, bất cứ điều gì Ta đang nói đều là Sự thật.
Trái tim của các con có Spirit, ánh sáng, và trái tim có bảy hào quang xung quanh nó.
Và bảy hào quang này được khai sáng bởi Spirit.
Nhưng trước đó, nó là một sự việc diễn ra rất tức thời hoặc các con có thể nói là đồng thời.
Khi Kundalini đi lên, cũng có bảy trung tâm trong bộ não của chúng ta, theo nghĩa [là] có
các vị trí của các trung tâm.
Bảy trung tâm này được đại diện một lần nữa trên vị trí đó, các con biết điều đó rất rõ.
Tất cả các Hành giả Sahaja đều biết chúng ở đâu.
Vì vậy khi các trung tâm này được khai sáng, các hào quang bắt đầu tỏa sáng trong trái tim.
Và trung tâm này (brahmarandhra) thực sự là chỗ ngự của Spirit.
Spirit đã di chuyển từ đó và đi đến trái tim: đó là lý do tại sao trong thời thơ ấu các con
sẽ thấy có một chỗ hở ở đây.
Đó là một cái xương rất mềm, được gọi là xương thóp, talu, nằm ở đây.
Bởi vì Spirit đi ra từ đó và an ngự nơi trái tim.
Các con biết đấy, đôi khi Spirit cũng đi ra ngoài vào ban đêm, đi dạo quanh và quan sát.
Đúng là như vậy.
Khi các trung tâm này trong bộ não của chúng ta được khai sáng bởi Kundalini, từng cái một, đầu tiên chúng được khai sáng
ở đây, sau đó trong bộ não, rồi các hào quang trong trái tim bắt đầu được khai sáng.
Cuối cùng khi trung tâm này — vốn là trung tâm của trái tim ở đây, Sahastrara, tại điểm
này — khi trung tâm này được khai sáng, thì Spirit cũng được khai sáng, một cách trọn vẹn;
và rồi những hào quang này trở nên sáng gấp đôi.
Khi đó sự tốt lành ở nhiều chiều kích bắt đầu tự biểu hiện.
Nhưng để giữ cho ánh sáng đó luôn sáng, người ta phải giữ Kundalini ở trên này.
Rồi chuyện gì xảy ra?
Khi đó chúng ta được cai quản bởi sự chỉ dẫn của trái tim [thay] vì bởi bộ não.
Như thế nào?
Bởi vì trái tim có Spirit, thứ phát ra những rung động năng lượng, chứ không phải là bộ não.
Và các con phụ thuộc vào nhận thức rung động của mình sau khi Khai ngộ.
Các con càng phụ thuộc vào nhận thức rung động, các con càng sử dụng trái tim, Spirit của mình,
chứ không phải bộ não.
Các con càng dùng bộ não: các con lại càng đi xuống.
Bởi vì giờ đây nó đã được tiếp quản bởi Spirit.
Ví dụ: sau khi Khai ngộ, khi các con bắt đầu suy nghĩ về nó… Ý Ta là mọi người có thể nghĩ
về bất cứ điều gì! Ý Ta là Ta có thể nói với các con, Ta đã có những trải nghiệm mà họ sẽ nghĩ
rằng, “Tại sao Mataji lại mặc bộ sari như thế này?” Thậm chí họ có thể đi xa đến mức này!
Nhưng nếu các con có thể cứ để trái tim mình giải quyết và đừng suy nghĩ, bởi vì các con đang
trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ sau khi Khai ngộ.
Nếu các con cố gắng duy trì trạng thái đó, chú tâm vào trái tim và để Spirit của các con tự tỏa sáng
để nó dọn sạch hoàn toàn sự hỗn loạn của bộ não và mọi thứ; thì các con sẽ
ngạc nhiên rằng các con không thể mất đi những rung động năng lượng của mình.
Các con không thể mất đi Sự Khai ngộ của mình.
Cách đơn giản nhất là — chúng ta đã thấy như thế này — rằng sau khi Khai ngộ nếu các con thực hiện
việc ngâm chân trong bảy ngày trước tấm hình của Ta thì nó sẽ có hiệu quả.
Nhưng ngay khi Ta nói, “Tấm hình của Ta,”: xong luôn! Bản ngã trỗi dậy: “Tại sao lại là hình của Bà ấy?”
Điều đầu tiên nảy ra là: “Bà ấy là ai?” Ta có thể chẳng là gì cả — được rồi đồng ý, Ta
chẳng là gì cả — nhưng Ta đã đưa Kundalini của các con đi lên! Ta đã ban cho các con Sự Khai ngộ! Ta hẳn phải là một cái gì đó
chứ.
Vậy tại sao phải lo lắng?
Ta không lấy đi bất cứ thứ gì của các con.
Sau đó các con bắt đầu thiết lập sự tốt lành của mình, cảm giác về sự tốt lành.
Một khi các con đã thiết lập được nó, thì các con sẽ không đánh mất nó một cách dễ dàng.
Thông thường, các con sẽ không thích những điều bất tường.
Nếu có ai đó bất tường, các con sẽ nói: "Thưa Mẹ, không! Chúng con không thể làm gì với
quý ông này đâu ạ!" Sau này khi các con trở nên rất mạnh mẽ, các con sẽ không ngại làm việc trên bất kỳ ai
dù thế nào đi nữa.
Nhưng dần dần các con phải trưởng thành để đạt được điều đó.
Ta hiểu điều đó.
Nhưng Ta không thể hiểu được những người sử dụng lý trí của họ để hiểu Sahaja Yoga.
Làm sao các con có thể hiểu được Sức mạnh Vĩ đại này bằng lý trí hạn hẹp của mình?
Ta có thể giải thích cho một con kiến về chính trị của các con nhưng Ta không thể nói cho các con biết Sức mạnh Thiêng liêng này
hoạt động như thế nào.
Một ngày nọ, Djamel hỏi Ta, về mặt số học: nó đi đến mức độ nào, đến chiều kích nào?
Và khi Ta nói với anh ấy, anh ấy nói: "Nó là không thể tính toán được."
Ta nói: "Nó là vô hạn! Con không thể tính toán được."
Nếu các con đặt hai tấm gương đối diện nhau và đặt một vật gì đó ở giữa, các con không thể tính toán
các con sẽ nhận được bao nhiêu hình phản chiếu.
Ngay cả điều đó các con nhìn thấy nhưng các con không thể tính toán được.
Nhưng ở đây Ta đang nói về một cái gì đó làm được điều đó, cái tạo ra điều này.
Các con không thể tính toán tất cả các phân tử và nguyên tử của một nguyên tố, nhưng Ta đang nói
về Đấng đã tạo ra chúng và là Đấng rung động trong từng phân tử.
Làm sao các con có thể hiểu được bằng bộ não này?
Các con chỉ có thể trở thành một với Nó và thưởng thức chính mình! Tại sao phải lo lắng?
Tại sao các con lại muốn đếm các phân tử?
Tại sao lại điên rồ như vậy?
Nó giống như một người điên đi ra bờ biển để tắm mát, lại bắt đầu đếm những viên sỏi nhỏ
bé xíu và những hạt cát.
Hãy bước vào! Hãy thưởng thức! Các con trở thành cái đó.
Đây là advaita, nơi các con trở thành một.
Tất cả các tôn giáo đều dạy advaita.
Advait có nghĩa là nơi không có cái khác, ananya.
Các con trở thành một với điều đó.
Các con trở thành một với cả Đại dương.
[Khi] một giọt nước trở thành đại dương, tất cả sức mạnh của đại dương đều dành cho giọt nước đó — đó là
bản chất của nó.
Nhưng có một số người nói rằng: "Chúng tôi tin vào dwaita, Không, chúng tôi không muốn
bị lạc lối."
Các con không bị lạc lối! Các con trở thành cái toàn thể.
Nhưng họ muốn giữ những giới hạn nhỏ bé của mình, các con thấy đấy.
Bây giờ, giới hạn nhỏ bé mà họ muốn giữ là gì?
Nó được gọi là Ngài
E G O (Bản ngã), vốn là một chuyện hoang đường, là một chuyện hoang đường.
Bản ngã là một chuyện hoang đường lớn đến thế: bởi vì con người các con làm được gì?
Hãy xem nào.
Các con làm được gì?
Các con làm một cái ghế, được thôi.
Các con thấy đấy, ngày nay người ta thậm chí còn tự hào nếu họ có thể làm một cái ghế vì không ai có thể
dùng đôi tay của mình trong thời buổi này, các con biết đấy, khi mọi thứ đều được làm bằng máy móc.
Ta không biết là họ không thể tạo ra con người, nếu không họ cũng có thể thử làm điều đó.
Vậy các con làm được gì?
Các con tạo ra thứ gì đó chết từ cái chết.
Mọi thứ đều chết.
Bất cứ thứ gì các con tạo ra đều chết.
Các con đã làm được việc gì sống động chưa?
Có một bà nọ rất giận Ta.
Bà ấy nói: “Có chứ, chúng tôi đã tạo ra em bé ống nghiệm!” Ta nói: “Các con không tạo ra, tất cả
đã ở đó rồi.
Sự sống đã ở đó rồi.
Các con chỉ mang nó lại với nhau và nó diễn ra theo cách đó.
Chẳng là gì cả!” Nó giống như một quả trứng được đặt vào lồng ấp vậy.
Chính là thế, một việc đơn giản.
Các con chẳng làm gì cả! Các con có thổi sự sống vào nó không?
Hãy thú nhận điều đó ngay bây giờ.
Chúng ta thậm chí không thể chuyển hóa một bông hoa, biến một bông hoa thành quả.
Hãy thừa nhận điều đó.
Vậy thì cái bản ngã này là gì?
“Tôi làm cái này và tôi làm cái kia”, “Tôi muốn cái đó và tôi sẽ có cái này” và “Tôi,
tôi, tôi”.
‘Ngài
Tôi’ này là ai mà không thể làm nổi một việc sống động?
Hãy tự hỏi mình xem! Đó là một câu hỏi rất đơn giản.
Vậy các con đi đến kết luận: đó là một chuyện hoang đường.
Chúng ta không làm gì cả.
Như Ta đã nói với các con nhiều lần rằng, một số người đi tàu hỏa đặt tất cả hành lý lên
đầu của họ.
Người ta hỏi: “Tại sao bác lại đội nhiều hành lý trên đầu thế?” Họ trả lời: “Bởi vì
họ muốn giảm bớt trọng lượng cho tàu hỏa”.
(cười) Cũng y như vậy: đặt nó lên đầu! “Tôi làm! Tôi làm! Tôi làm!”
Nhưng bằng cách tẩy não các con, Ta không thể giảm bớt nó được.
Vậy [thì] làm thế nào?
Chuyện hoang đường này phải bị phá vỡ.
Chuyện hoang đường vỡ ra khi Kundalini đi lên.
Khi đó cách các con nói là một ngôn ngữ rất khác: “Nó không đến”.
“Nó không đi”.
Đó là ‘nó’.
Nó trở thành ngôi thứ ba.
Khi đó năng lượng của các con đang tuôn chảy qua tay, các con thấy nó đi qua tay mình,
thứ mà các con đang điều khiển.
Các con không nói: “Tôi đang ban cho bạn Sự Khai ngộ!” Các con chỉ nói: “Nó đang đi”.
“Nó đang đi lên”.
“Nó không đến”.
Ngay cả khi đó là con trai của các con, các con sẽ nói: “Con không thể ban cho, giờ phải làm sao?” Giống như một bà nọ
đã đi cùng Ta đến Mỹ một lần và bà ấy rất lo lắng rằng Ta phải ban Sự Khai ngộ cho
con trai bà ấy và tất cả những chuyện đó.
Nên Ta bảo bà ấy: “Hãy nhìn xem.
Con đã lặn lội đường xa đến đây, Ta biết, vì mục đích này.
Nhưng bây giờ nếu Kundalini không đi lên, con có muốn Ta nói rằng cậu ấy đã được khai ngộ không?”
“Không, không, không, thưa Mẹ, con biết nó không đi lên”.
Sau đó Ta nói: “Con hãy ban Sự Khai ngộ cho cậu ấy đi.
Ta không thể ban cho cậu ấy, được rồi, con thử xem”.
Sau đó, “Nhưng nó không đi lên!” Ta nói: “Vậy phải làm sao?
Nếu Kundalini không đi lên, chúng ta có thể làm gì được?”
Vậy nên, Kundalini phải đi lên một cách tự nhiên.
Đó là một quá trình sống động nhưng sau khi Khai ngộ, các con bắt đầu làm những việc sống động.
Các con có thể đưa Kundalini đi lên.
Các con có thể làm cho Kundalini rung động.
Ta không biết về sự rung động này: cho đến nay Ta chưa thấy Hành giả Sahaja nào làm điều đó.
Nhưng các con có thể đưa nó đi lên, được rồi.
Các con có thể ban Sự Khai ngộ: với tấm hình của Ta, việc đó diễn ra tốt hơn.
Bây giờ các con có thể truyền rung động năng lượng cho cây cối, cho trái cây, hoặc cho bất kỳ, bất kỳ bông hoa nào như thế này.
Nếu nó đang chết dần, nó sẽ sống lại.
Nếu các con truyền rung động năng lượng, chẳng hạn, cho một cánh đồng, hoặc những hạt giống lúa mì, chúng có thể được nhân lên:
chúng có thể nhiều gấp mười lần so với trước đây.
Giờ đây các con đã bắt đầu truyền rung động năng lượng cho cây cối, cho mọi người, các con đang thực hiện
công việc sống động.
Giờ đây các con đã trở thành đại dương của sự sống.
Trước đây các con không phải vậy bởi vì sức mạnh của sự sống, [thứ] ban phát sự sống, đã đi vào bên trong các con!
Giờ đây các con đang sống, trước đây các con đã chết, theo nghĩa là các con đã tôn thờ một
Thượng đế chết gọi là ‘bản ngã’, giờ đây đó là Thượng đế sống động bên trong các con — chính là Spirit.
Một khi các con bắt đầu chấp nhận Spirit của mình, mọi ưu tiên của các con thay đổi ngay lập tức, bởi vì
Spirit là niềm vui sướng và hạnh phúc.
Spirit là tất cả, vì vậy các con bắt đầu mất hết hứng thú với những thứ khác.
Đây là điều xảy ra, khi sự tốt lành của các con ở đỉnh cao nhất thì ngay cả tên của các con
cũng có thể tạo ra điều gì đó vĩ đại, và tấm hình có thể làm nên những điều kỳ diệu.
Nếu các con trở thành sự tốt lành, các con là đấng thánh thiện nhất trong những đấng thánh thiện.
Để được vậy, chúng ta phải rũ bỏ một số bụi bẩn, chúng ta phải rũ bỏ một số
quan niệm sai lầm mà chúng ta có và những chuyện hoang đường về các sự việc: một số người có chuyện hoang đường rằng
họ đầy tội lỗi và một số người, như Ta đã nói với các con, có quá nhiều chuyện hoang đường.
Nhưng đối với việc từ bỏ, Kundalini này sẽ giải quyết.
Các con hãy cho phép Bà giải quyết việc đó, chỉ vậy thôi.
Nó hiệu quả.
Nó đã hiệu quả với rất nhiều người từ nước Anh và Ta rất tự hào về các Hành giả Sahaja của Ta ở Anh.
Nếu ai hỏi Ta, “Mẹ tìm thấy những người trẻ tuyệt vời nhất ở đâu?” Ta nói, “Đó là ở
nước Anh,” và họ rất ngạc nhiên.
Họ không phải là những kẻ phân biệt chủng tộc, họ không có tất cả những chuyện vô nghĩa về việc trở thành những kẻ cuồng tín, không gì cả.
Ngoại trừ việc họ là những kẻ nghiện ngập và dùng thuốc.
(cười) Điều đó cũng là do những sai lầm.
Nhưng điều đó Ta có thể sửa chữa.
Nhưng hầu hết họ là những người đẹp đẽ, rất chân thành, rất trung thực và rất tốt.
Bởi vì nước Anh là trái tim, là trái tim của vũ trụ, của thế giới.
Bất cứ điều gì xảy ra ở Anh đều được biết đến trên toàn thế giới.
Các con có biết những người này đã thực hiện cuộc bao vây này (tại Đại sứ quán Iran ở Kensington vào ngày 30/4/1980);
hôm nay Ta đọc trên báo họ đang đưa ra lời giải thích về việc đó, rằng, “Chúng tôi đã làm điều đó
ở Anh, không phải vì chúng tôi muốn giết bất kỳ ai hay bất cứ thứ gì, mà chúng tôi muốn nói chuyện
với chính phủ Anh, để nếu có chuyện gì xảy ra ở London thì nó sẽ được biết đến trên khắp
thế giới.”
Mọi người vẫn nghĩ rằng người Anh vẫn là những người tỉnh táo nhất ở phương Tây.
Họ vẫn nghĩ như vậy, và đó là sự thật.
Vì vậy, chúng ta có một nhóm người rất tốt ở đây, nhóm này cần phải mở rộng.
Các con phải tìm ra ngày càng nhiều những người tìm kiếm hơn nữa.
Nhưng đừng nói với họ ngay bây giờ rằng họ phải từ bỏ bất kỳ thói quen dùng thuốc men hóa chất nào
của họ, bởi vì nếu các con nói với họ thì họ sẽ bỏ chạy đấy.
Chúng ta đã phạm một sai lầm như thế này, Mẹ biết điều đó.
Không, họ sẽ tự từ bỏ thôi, các con đừng lo.
Hãy để họ đến.
Bởi vì một khi họ đã tìm thấy nó, ngay cả khi chúng ta bảo họ [quay lại], họ sẽ không quay lại đâu.
Hãy để họ tham gia.
Hãy để họ đến.
Bằng sự tốt lành của các con, bằng những rung động năng lượng của các con và hương thơm của những bông hoa, hãy để tất cả
những chú ong bắt đầu bay lượn quanh, khi biết rằng có mùi hương của mật hoa tuyệt đẹp ẩn dưới
những cánh hoa này.
Mẹ chắc chắn rằng tất cả họ sẽ đến và một ngày nào đó từ nước Anh, chúng ta sẽ có sự trỗi dậy tâm linh thực sự
cho toàn thế giới.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.